The Russian repressive machine
Российская репрессивная машина очень
loves to pressure, threaten and destroy
любит давить, угрожать и уничтожать
anyone who disagrees with the regime.
всех, кто с режимом не согласен.
Of course, it is much easier with those who
Конечно, гораздо проще с теми, у кого
do not have the resources and ability to
нет ресурсов и возможности за себя
stand up for themselves.  Well, they put me in jail for some
постоять. Ну, посадили за какой-нибудь
drawing and that's it.  But it's very difficult.  The regimes
рисунок и всё. Но очень тяжело. Режимы
come with famous and much-loved
приходятся с известными и очень любимыми
stars who spoke out
публикой, звёздами, которые высказались
against the war.  Some have left and are doing
против войны. Кто-то уехал и занимается
what they love, building a new life, while
любимым делом, строя новую жизнь, а
others continue to harm the regime and beyond their
кто-то продолжает вредить режиму и за
borders with their endless inconvenient
границы своими бесконечными неудобными
statements.  Today I will tell you
высказываниями. Сегодня я расскажу вам
about a man whom the Russian regime
про человека, которого российский режим
really doesn’t like.  True, it is
ну очень сильно не любит. Правда,
impossible to harm him in any way.   The
навредить ему никак не получается.
Kremlin keeps putting pressure on him, but he just won’t
Кремль его всё давит, а он никак не
shut up.  The hero of our issue is comedian
замолкает. Герой нашего выпуска юморист
Maxim Galkin.  Why did the Russian regime
Максим Галкин. Почему российский режим
dislike the comedian so much?  Why is the artist
так не взлюбил комика? Почему же артист,
who performed in front of Putin and received the
который выступал перед Путиным и получил
Order of Friendship from him, Star of Federal
от него орден дружбы Звезда федеральных
Channels?  Today, the main enemy of the regime and the
каналов? Сегодня главный враг режима и
favorite hero of propaganda is one of those very
любимый герой пропаганды из тех самых
traitors who left?  This is what we will
уехавших предателей? Об этом мы и
talk about.  But before we begin, please
поговорим. Но прежде чем мы начнём, ваш
like and subscribe.  That's all I need.
лайк и подписка. Это всё, что мне нужно.
My name is Victoria Tnischeva.  This is the
Меня зовут Виктория Тнищева. Это
program Wrong Door.  We are starting.
программа Не та дверь. Мы начинаем.
[music]
[музыка]
Maxim Galkin was born in
Максим Галкин родился в семьдесят шестом
1976.  Both grandfathers and father were
году. Оба деда и отец были
military personnel.  And this is an interesting fact
военнослужащими. И это интересный факт
from Maxim's family.  My father was even the head of the
из семьи Максима. Отец был даже главой
main armored vehicle department
главного автобронетанкового управления
of the Ministry of Defense.  But, despite such a powerful
Минобороны. Но, несмотря на такой мощный
background, Galkin did not follow in the footsteps of his father and
бэкграунд, Галкин по стопам отца и своих
grandfathers.  Maxim Galkin has a
дедов не пошёл. У Максима Галкина есть
brother, Dmitry.  We'll talk about him again today
брат Дмитрий. Мы ещё сегодня про него
.  Since childhood, Galkin
поговорим. С самого детства Галкин
has been interested in artistic
заинтересовался артистическими
performances.  At school he played in various
выступлениями. В школе играл в различных
plays.  And then he began to
спектаклях. И тогда же он начал
engage in the genre of parody, showing
заниматься жанром пародии, показывал
classmates and teachers.  And in the sixth
одноклассников и учителей. И в шестом
grade he held his first puppet
классе провёл своё первое кукольное
show.  After school, Galkin entered the
выступление. После школы Галкин поступил
Russian State University for the Humanities.  This, by the way, is also my alma mater.
в РГГУ. Это, кстати, и моя альмаматр.
He studied at the Faculty of Linguistics and
Учился он на факультете лингвистики и
graduated from the university in 1998.
окончил вуз в девяносто восьмом году.
Already during his studies, he began his
Уже во время обучения он начал свою
career as a parody artist.  At first
карьеру артиста пародий. Сначала
he performed in student plays,
выступал в студенческих спектаклях,
then he took part in the program Debuts,
потом участвовал в программе Дебюты,
Debuts, Debuts in the variety theater.  There he
дебюты, дебюты в театре эстрады. Там он
showed his parodies of Zhirinovsky and
показал свои пародии на Жириновского и
Yeltsin.  At one of the concerts, he was
Ельцина. На одном из концертов его
noticed by the artistic director of the Moscow
заметил худрук Московского театра
Variety Theatre and invited as an artist to join the
эстрады и пригласил как артиста в
team.  Galkin's performances in the
команду. Выступления Галкина в театре
variety theater ended with a tour with
эстрады закончились гастролями с
Mikhail Zadornov, who was then a
Михаилом Задорновым, который был тогда
comedy legend.  Zadornov called
легендой комедии. Задорнов называл
Galkin his successor.  During the
Галкина своим преемником. Во время
Chechen war, Galkin traveled to the
чеченской войны Галкин ездил в
republic to perform for
республику, чтобы выступить перед
Russian soldiers.  This was Galkin’s first and
российскими солдатами. Это была первая и
last trip to a hot
последняя поездка Галкина в горячую
spot and also to Chechnya.  In the future, or more
точку и также в Чечню. В будущем, а если
precisely in 2019, in an interview with Rina
точнее в 2019 году, на интервью у Рины
Shikhman, Galkin admits that he does
Шихман Галкин признаётся, что осознанно
not consciously go there.  I see that the artists
туда не приезжает. Я вижу, что артисты,
who go there are a bit
как которые туда ездят, они немного
goal-oriented.  I don’t know how, and I can’t join
целидворствуют. Я не умею, и я не могу в
this choir; my voice will come out
этот хор у меня голос будет выдаваться
from this choir.  In 2001, Galkin
из этого хора. 2001 года Галкин
became a confident solo
становится уже уверенным сольным
artist.  He gives his concert at the
артистом. Он даёт свой концерт на
Slavic Bazaar festival in Vitebsk and
фестивале Славянский базар в Витебски и
from then on begins to perform regularly.
с тех пор начинает выступать регулярно.
And he doesn’t perform at some modest
И выступает он не на каких-то скромных
independent venues.  He gives his concerts
независимых площадках. Свои концерты он
in the Rossiya Concert Hall in the
даёт в концертном зале Россия в
State Kremlin Palace.
Государственном Кремлёвском дворце.
Galkin makes jokes about politicians
Галкин выступает с шутками про политиков
in front of officials, civil servants, and sometimes
перед чиновниками, госслужащими и иногда
even in front of the heroes of these jokes themselves.  But
и перед самими героями этих шуток. Но
back then it was still possible.  One of
тогда это ещё было можно. Одно из самых
Galkin's most famous speeches in the 2000s was "
известных выступлений Галкина в нулевых
Politicians Play What, Where, When."   A
- это политики играют в что, где, когда.
concert in the Kremlin dedicated to the
Концерт в Кремле, приуроченный к
tenth anniversary of Gazprom.  Number four is
десятилетию Газпрома. Под номером четыре
Valeria
Валерия
Novodvorskaya.  Valeria Yeleniychna,
Новодворская. Валерия Еленична,
please sit down.  Thank you, I was already
садитесь, пожалуйста. Спасибо, я уже при
sitting under Brezhnev, I will play
Брежневино сиделась, я буду играть
standing up.  Play as you
стоя. Играйте, как
wish.  And finally, the team captain, our
хотите. И, наконец, капитан команды, наш
first president Boris Nikolaevich
первый президент Борис Николаевич
Yeltsin.  Oh, Boris Nikolaevich, don’t
Ельцин. О, Борис Николаевич, не
get distracted, spin the top.
отвлекайтесь, крутите волчок.
Oh, in 2001 Galkin gains a foothold on
Ой, в 2001 Галкин закрепляется на
TV screens.  After Dmitry Debrov left the
телеэкранах. После ухода Дмитрия Деброва
program "Who Wants to Be a
из программы "Кто хочет стать
Millionaire"?  Maxim Galkin becomes the host
миллионером"? Ведущим становится Максим
.  In 2002, his solo concerts
Галкин. В 2002 его сольные концерты
began to be broadcast on Channel One.
начинает транслировать на Первом канале.
Galkin becomes one of the most
Галкин становится одним из самых
sought-after TV presenters.  He hosts the
востребованных телеведущих. Он ведёт в
Anshlag program Two Stars with
выпуске программы Аншлаг Две звезды с
Alla Pugacheva.  Festival New songs about the
Аллой Пугачёвой. Фестиваль Новые песни о
main thing.  But he is of key interest
главном. Но ключевой интерес он
precisely as the author of his
представляет именно как автор своих
own comedy concerts, in
собственных юмористических концертов, на
which he jokes about politics, about the
которых он шутит о политике, о
state, about everything that resonates with
государстве, обо всём, что откликается у
people.  In 2008, the premiere of the
людей. В 2008 году состоялась премьера
TV version of the solo concert We "We are
телеверсии сольного концерта Мы "Мы
together again" took place on the Ukrainian TV channel
снова вместе" на украинском телеканале
Inter; in Russia, the concert was shown only in
Интер в России концерт показали только в
2009 and already then in a shortened
2009 году и уже тогда в сокращённом
version with the cut number
варианте с вырезанным номером
political poem.  due to the
политическая поэма. из-за выборов
Russian presidential elections in 2008.  Gentlemen,
президента России в 2008 году. Господа,
I have gathered you all here to choose a
я собрал вас всех сюда, чтобы выбрать
president for the coming
президента на ближайшие
years.  I know, there's no argument.  There are
года. Знаю, спору даже нет. Есть
still 12
ещё 12
years left, and there is no point in me changing at this point
лет, и на этой переправе мне меняться
.  Yes, God grant that I will
нет. Да, дай-ка бог мне всё
manage to do everything and look after the tiger cub.
успеть, за тигрёнком приглядеть.
Many birds still don’t know what to
Много птиц ещё не знают, что
peck at and where to fly.  In 2008, Galkin
клевать, куда лететь. В 2008 году Галкин
left the first one for Russia, hosted
уходит с первого на Россию, ведёт
Star Ice, Dancing with the Stars, and
звёздный лёд, танцы со звёздами,
became the host of Blue Lights.   I'll
становится ведущим голубых огоньков.
show you a piece from the 2013 issue.
Покажу вам кусочек из выпуска 2013 года.
You can cry about something that will never
Можно всплакнуть о том, чего уже никогда
happen again.  The first New Year's Eve.  With
не будет. Первый новогодний вечер. С
you, Vladimir
вами Владимир
Zelensky and Maxim Galkin.
Зеленский и Максим Галкин.
As they say, the New Year has crept up on us unnoticed
Как говорится, незаметно подкрался Новый
.  Yes, I would even say, crawled.
год. Да, я бы даже сказал, подполз. На
Galkin also
украинском телевидение Галкин тоже
regularly appeared on Ukrainian television, but in 2014,
стабильно появлялся, но в 2014 году,
to the surprise of many, he
кажется, на удивление многим, он
became the host of the Russia Day concert
становится ведущим концерта День России
in Crimea, just after the annexation.  Hello
в Крыму, как раз после аннексии. Привет,
Yalta, Happy Russia Day.   For
Ялта, с днём России.
a long time now, summer and Crimea
Уже давно в русском языке лето и Крым
have become synonyms in the Russian language.  After this concert, the
стали синонимами. После этого концерта
SBU blacklisted Galkin.  In
СБУ включила Галкина в чёрный список. В
2015, Galkin will return to the
2015 году Галкин вернётся обратно на
first place.  But all these movements
первый. Но все эти передвижения на самом
actually did not have much meaning for the
деле не имели большого значения для
viewer.  At that time, Galkin had already become a
зрителя. Галкин уже стал на тот момент
true people's artist.  Well, now
настоящим народным артистом. Ну а теперь
let's talk a little about
давайте немного поговорим вообще о
Galkin's political position in general and
политической позиции Галкина и о том,
how he used his popular
как он распоряжался этой своей народной
fame.  Galkin's live solo performances
славой. Живые сольные выступления
very often touched on
Галкина очень часто затрагивали
politics, but, as the comedian himself said, they
политику, но, как сам комик говорил,
were never truly offensive
никогда не были действительно обидными
or resembled political
или похожими на политические
statements.  These were humorous
высказывания. Это были юмористические
sketches about the modern world, quite
зарисовки о современном мире, довольно
straightforward, although not offensive.
прямолинейные, хоть и не оскорбительные.
From 2012 to 2014, Galkin wrote a column for the
С 2012 по 2014 год Галкин вёл колонку в
Komsomolskaya Pravda magazine.  He
журнале Комсомольская правда. Он
said that this very platform
рассказывал, что именно эта площадка
became a place for him to express
стала для него местом высказывания
his opinion.  Among other things, he wrote there,
своего мнения. В том числе там он писал,
for example, about Stalin and called him a
например, про Сталина и называл его
bloody dictator.  There he also
кровавым диктатором. Там же он
spoke out against the law prohibiting
высказывался против закона о запрете
US citizens from identifying Russian
гражданам США установлять российских
orphans.  For now, it is easier for the Duma deputies to
детей сирот. Пока что депутатам Думы
adopt a monstrous, cynical law
легче принять чудовищный, циничный закон
named after a dead child than to admit that they were
имени погибшего ребёнка, чем признать
wrong.  Most of us come
свою неправоту. Большинство из нас родом
from the USSR.  It was during those times that the state
из СССР. Именно в те времена государство
taught us by its own example that a
на своём примере приучало нас, что
strong government does not admit mistakes.  In
сильная власть ошибок не признаёт. В
2012, as part of the Internet project Srok,
2012 году в рамках интернет-проекта Срок
Galkin criticized Navalny.  I don't believe
Галкин раскритиковал Навального. Не верю
him.  I haven't read his blog.  I just
я ему. Блог его не читал. Я просто
saw when these events happened,
видел, когда происходили эти события,
what he says, how he says.  I hear a
что он говорит, как он говорит. Я слышу
person in general through intonation.  I am
вообще интонационно человека. Меня всё
not convinced by all this.  He speaks very convincingly
это не убеждает. Он очень убедительно
, but his eyes say
говорит, а глаза у него говорят о
something else.  But in 2017, the TV presenter will
другом. Но в 2017 году телеведущий будет
no longer be so categorical.  In an interview with the
уже не так категоричен. В интервью
Meduza publication, he will say that Navalny is
издания Медуза он скажет, что Навальный
not his candidate.  However, all his
не его кандидат. Однако вся его
anti-corruption work makes a useful
антикоррупционная работа делает полезный
contribution.  In this same interview, Galkin
вклад. В этом же интервью Галкин
will also talk about his attitude towards
расскажет и про своё отношение к
Russian repressive laws,
российским репрессивным законам, в том
including the law banning homosexuality.
числе законе о запрете гомосексуализма.
I think it’s funny to say that
Я считаю смешным говорить о том, что
homosexuals in Russia have gone wild.
гомосексуалисты в России распоясались. У
Our most downtrodden homosexuals are among the
нас самые забитые гомосексуалисты одни
most downtrodden in the world.  I'm
из самых забитых в мире. Я сейчас говорю
not even talking about their rights now, but about their existence in general
даже не об их правах, а вообще об их
.  In this regard, we have a
существовании. В этом отношении у нас
very strict puritanical society.  I have
очень жёсткое пуританское общество. Я
always seen these laws as a
всегда воспринимал эти законы как один
way to distract people from
из способов отвлечь внимание людей от
real problems.  Discussing people with
реальных проблем. Обсудить людей с
non-traditional sexual orientation is much more
нетрадиционной ориентацией ведь гораздо
interesting than the dollar exchange rate and the movement of
интереснее, чем курс доллара и движение
our economy.  But at the same time, it seems
нашей экономики. Но при этом кажется
important to say that for a long time Galkin
важным сказать, что долгое время Галкин
remained, as it were, neither too
всё равно оставался как бы не слишком
radical nor too loud.  That
радикальным и не слишком громким. То
is, yes, of course, there
есть, да, конечно, в его выступлениях
was political humor in his speeches, but considering
был и политический юмор, но учитывая,
that he was one of the favorite TV presenters
что он был одним из любимых телеведущих
and comedians at state concerts, and the
и юмористов на госконцертах, и над его
officials themselves laughed at his jokes, this
шутками смеялись и сами чиновники, это
was not some kind of directly activist
не было каким-то прямо активистским
statement.  It was more within the limits of what was
высказыванием. Это было скорее в рамках
permitted.  But in 2019, the
разрешённого. А вот в 2019 году
situation seems to have changed.  Twitter
ситуация, кажется, поменялась. Twitter
began to explode with jokes about the new
начал разрываться от шуток про нового
opposition leader Maxim Galkin.
лидера оппозиции Максима Галкина.
Memes have appeared, saying that Galkin has even
Появились мемы, мол, Галкин даже самого
eclipsed Navalny himself.  This is all because
Навального затмил. Всё потому, что в
clippings from the
соцсетях разлетелись вырезки с концерта
comedian’s concert in Novosibirsk, where he
комика в Новосибирске, на котором он
joked a lot and sharply about
довольно много и остро шутил на
political issues and even spoke about
политические вопросы и даже заявил о
censorship on Russian television, have been spreading across social networks.  Well,
цензуре на российском телевидении. Ну,
from the point of view of
это у нас такие с точки зрения
television, we have a return to Soviet times
телевидения советские времена вернулись
in the worst sense of the word, because we are
в худшем смысле слова, потому что нам
constantly not given the opportunity to
всё время что-то нам не дают эни
think about something.  They chew it all out for us right away and
обмозговать. Нам разжёвывают сразу
say: “So, these are the enemies, this is this, you come
говорят: "Так, это враги, это вот это вы
here, this is there, here, there.”  It's clear?
сюда, это туда, сюда, туда". Понятно?
That's it, right?  Well, everything hurts, everything.  We ourselves, as
Всё, да? Ну, всё больно всё. Мы сами как
experts from Poland, are sitting here, afraid
эксперты из Польши такие сидим, боимся,
that they will give us a knee to the jaw.
что сейчас нам дадут коленом в челюсть.
At the same concert, Galkin joked about the
На этом же концерте Галкин шутил и про
systemic opposition and about Putin.  And
системную оппозицию, и про Путина. А
Putin himself is already bored with us.  It's boring,
Путину самому скучно уже с нами. Скучно,
you know?  We are boring, we have problems.  So
понимаете? Мы скучны, у нас проблемы. У
here we have the wrong pensions,
нас тут, значит, пенсии не те, там не то
they did something wrong there, something wrong here.  And he is
сделали, тут не то. А он уже другими
already mentally conquering Mars on a different scale
масштабами он уже Марс мысленно
.  And how are we supposed to live on?  And
завоёвывает. А мы как нам дальше жить? А
he says: "Be patient, tighten your
он говорит: "Потерпете, затяните
belts."  Everyone is tightening their belts, some around their
поясов". Все затягивают, кто на поясе,
necks.
кто на шее. Выступления Галкина пошли
Even political
комментировать даже политические
analysts began to comment on Galkin’s speeches.  They say it is very symptomatic that
аналитики. Мол, очень симптоматично, что
even Galkin began to make very sharp jokes
даже Галкин начал очень остро шутить
in front of his rather elderly audience, which is hardly
перед его довольно возрастной и вряд ли
ready for political action
готовой к политическим действиям
, and they burst into laughter.
аудитории, а те расплываться в смехе.
While social networks were delighted with
Пока соцсети восторгались новым
Galkin's new concert, his colleagues on
концертом Галкиным, его коллеги по
federal channels were perplexed: "Like,
федеральным каналам недоумевали: "Мол, о
what is a comedian talking about? What censorship!
чём вообще говорит комик? Какая цензура!
I have no idea
Я не имею ни малейшего представления, о
what the wonderful artist and
чём говорит замечательный артист и
TV presenter Maxim Galkin is talking about. We work with him
телеведущий Максим Галкин. Мы с ним
on different channels. We
работаем на разных каналах. У нас даже
don't have any manifestations of censorship.
близко никаких проявлений цензуры нет.
During the Soviet Union, there
Во времена Советского Союза и близко не
was no way to hold the formats
было возможности проводить те форматы,
that I do, for example, where people from
которые провожу, например, я, где люди с
different points of view and from
самых разных точек зрения и из самых
different countries express
разных стран высказывают абсолютно
their opinions absolutely freely. And my colleague on the
свободно своего зрения. А коллега по
TV channel, Dmitry Kiselyov, decided to
телеканалу Дмитрий Киселёв вообще решил
blame it all on the rain.
всё свалить на дождь. говорит, наверное,
Galkin is probably talking about this liberal channel
Галкин про этот либеральный канальчик
where he comes from time to time.
говорит, куда он периодически приходит.
At the same time, Galkin gives a long interview to
Тогда же Галкин даёт большое интервью
Irina Shikhman and talks a lot about
Ирине Шихман и очень много говорит о
his position, views and, of course, about
своей позиции, взглядах и, конечно, о
Russia. And then, attention,
России. И дальше, внимание,
1848. And instead, she
1848 год. А вместо этого она
presents a terrible spectacle of a
представляет собою ужасное зрелище
country where not only are there no
страны, где нет не только никаких
guarantees for the individual, honor and
гарантий для личности, чести и
property, but there are not even
собственности, но нет даже и
police order, and there are only
полицейского порядка, а есть только
huge corporations of various official
огромные корпорации разных служебных
thieves and
воров и
robbers.
грабителей.
1848. Tell me, please, Ir, what has
1848 год. Скажи мне, пожалуйста, Ир, что
changed in our country? Given that
изменилось в нашей стране? При том, что
during this time the
за это время успела пасть
monarchy fell, communism fell, and now we
монархия, пасть коммунизм, и сейчас мы
are in a new stage, which I would
находимся в новой стадии, которую я бы
call capitalist monarchism. In a
назвал капиталистический монархизм. В
conversation with Shikhman, Maxim Galkin
разговоре с Шихман Максим Галкин очень
talked a lot about censorship, the same one that
много говорил про цензуру, про ту самую,
he touched on at his scandalous
которую он затронул на своём скандальном
concert. He said that he clearly
концерте. Он рассказал, что чётко
distinguishes between censorship on TV and at live
разделяет цензуры на ТВ и на живых
concerts. Like, it has become difficult to joke on TV
концертах. Мол, шутить на телике стало
, they don’t let anything through there. But he does
сложно, там ничего не пропускают. Но его
n’t really care about this, because there is
это и не особо волнует, потому что на
no censorship at live concerts. He was never
живых концертах цензуры нет. Его никогда
asked to give jokes for review, even
не просили дать шутки на проверку, даже
when he performed in front of Putin. I
когда он выступал перед Путиным. У меня
don’t have the feeling that I work under a regime.
нет ощущений, что я работаю при режиме.
In my entire life, I have never been
За всю мою жизнь не было такого, чтобы
limited in what I say at
меня ограничили в том, что я говорю на
my concert. Yeah. And while I can be
своём концерте. Угу. И пока я могу
ironic, joke about the existing
иронизировать, шутить про существующий
regime,  I can work. As soon as I
режим, я могу работать. Как только я не
can’t do this, I won’t work. He
смогу это делать, я не буду работать. Он
told a story. Allegedly, once
рассказал историю. Якобы один раз во
during a concert at the Slavic Bazaar, they
время концерта на славянском базаре его
tried to restrict him from making jokes about
пытались ограничить в шутках про
Lukashenko. Well, Galkin
Лукашенко. Ну и Галкин эту попытку
simply ignored this attempt to censor.
процензурировать просто проигнорировала.
Moreover, I don’t understand the fear that the
Более того, я не понимаю страха который
new ones have. That same one, I watched
есть вот у новых. Тот же вот я смотрел
DDA Nurlan Saburov, I think that’s the guy’s
ДДА Нурлан Сабуров, по-моему, так парня
name, he says: “I’m still afraid, I’m
зовут, говорит: "Я ещё боюсь вот пока
afraid to portray Nazarbayev.” Come on, what
боюсь Назарбаева изображать". Камон, что
for now? What are you waiting for?
пока? Чего ты ждёшь?
I don’t understand if you can portray
Я не понимаю, если ты можешь изобразить
Nazarbayev. I’ve performed in front of Nazarbayev many times
Назарбаева. Я много раз выступал перед
. I spoke in Kazakh. I
Назарбаевым. Я говорил по-казахски. Я
joked about Nazarbayev and performed in front of
шутил про Назарбаева и выступать перед
Nazarbayev, without Nazarbayev. Well, well, if
Назарбаевым, без Назарбаева. Ну, ну если
you’re doing this, why are you
ты этим занимаешься, нафига ты этим
doing this if you can’t joke?
занимаешься, если ты не можешь пошутить?
And Shikhman also asked Galkin a very
А ещё Шихман задала Галкину очень
uncomfortable question. The thing is that in
неудобный вопрос. Всё дело в том, что в
2018, Galkin supported  Sobyanin in the
2018 году Галкин поддержал Собянина на
mayoral elections and took an active part
выборах мэра и очень активно участвовал
in his election campaign.
в его предвыборной кампании. В футболке
He went to the headquarters in a T-shirt with the "My Mayor Sobyanin" badge and
со значком мой мэр Собянин он ездил в
urged everyone to vote. Later,
штаб, агитировал всех голосовать. Позже
there were Moscow protests, for the
случились московские протесты, за
brutal dispersal of which
жёсткий разгон которых был ответственен
Sergei Sobyanin was personally responsible. But Shekhman also
персонально Сергей Собянин. Но и Шехман
asked the artist, like, how is that possible? All
спросила артиста, мол, как же так? Все
this talk about Russia's politics,
эти разговоры про политику Россию,
bold satire and support for Sobyanin, my
смелая сатира и поддержка Собянина, меня
friends asked me, he says: "Can you
попросили друзья, говорит: "Можешь
support?" I say: "I can." That's it, I can't
поддержать?" Говорю: "Могу". Всё, я могу
name my friends, right? No, no
же не называть друзей? Да нет, нет, ну
, well, what am I, I was sleeping and thinking about who
я, ну что я, я я спал и думал, кого бы
I should support now. Was this
мне сейчас поддержать. Это был твой
some kind of civic act of yours? No,
гражданский какой-то вот поступ? Не,
no, I was asked to support, and I didn't
нет, меня попросили поддержать, и я не
find any contradictions. Galkin
нашёл никаких противоречий. Галкин
said that at the time of the interview, after the
сказал, что на момент интервью уже после
Moscow case, he had not made such a choice.
московского дела такой выбор не сделал.
And in 2019, Galkin spoke out in
А ещё в 2019 году Галкин выступил в
support of journalist Ivan Golunov. I
поддержку журналиста Ивана Голунова. Я
fully support the release of Ivan
всецело поддерживаю освобождение Ивана
Golunov. He is not my friend, I am not a
Голунова. Он не мой друг, я не
journalist, not his colleague, but so
журналист, не его коллега, но такое
many worthy journalists,
количество достойных журналистов, к
whose opinions I listen to, whom
мнению которых я прислушиваюсь, которым
I trust, expressed their support for him and
я доверяю, высказались его поддержку и
say that the case is fabricated. This
говорят о сфабрикованности дела. Вот это
number convinces me that they are
количество меня убеждает в том, что они
right, and I believe that Ivan should be
правы, и я считаю, что Иван должен быть
released and that he was detained illegally.
освобождён и задержан он незаконно. Всё
Galkin increasingly won the
больше и больше Галкин завоёвывал
trust of the democratic part of the audience.
доверие демократичной части аудитории.
Despite concerts and shows on
Несмотря на концерты и шоу на
federal channels, it seemed that his
федеральных каналах, казалось, что его
speeches and political statements
выступления и политические заявления
were becoming bolder and more honest. In
становятся смелее и честнее. В двадцатом
2020, he recorded a parody of a conversation between
году он записал пародию на разговор
Putin and Sobyanin about the schedule of walks in the
Путина с Собяниным о графике прогулок на
fresh air during COVID. What
свежем воздухе во время ковида. Какой
fresh air in Moscow?
свежий воздух в Москве?
Okay, so we wipe out the fresh air.
Хорошо, значит, свежий вытёркиваем.
Next. Why the word air? Eh, it is clear
Дальше. Зачем слово воздух? Э, понятно,
that people breathe air anyway.
что люди и так дышат воздухом.
We remove the air. It turns out to be a schedule for
убираем. Получается график, чтобы
breathing. Correct. Doesn't it sound
подышать. Правильно. Не звучит
undemocratic, as if we want to
недемократично, как будто мы хотим
control who breathes how and when,
контролировать, кому как и когда дышать,
and who does not. Yes, sometimes we  we are blocking the
а кому нет. Да, мы иногда перекрываем
oxygen for some, but not for the masses
некоторым кислород, но не масам же ещё
yet. Therefore, I propose to add one
пока. Поэтому предлагаю добавить одно
word, schedule. to breathe freely
слово, график. чтобы подышать свободно
every other day. Yes, freely every other day. It
через день. Да, свободно через день.
will be perfectly executed. All media
Отлично будет исполнено. Все медиа
began to quote and repost
начали цитировать и репостить пародию
Galkin's parody, including the state one. But
Галкина, включая государственный. Но
not for long. Quite quickly, the
недолго. Довольно быстро из
presidential administration called, and the
администрации президента позвонили, и
parody began to disappear from the news channels.
пародия из лентсканалов начала исчезать.
At the same time, Galkin himself did not delete the video. Well,
При этом сам Галкин видео не удалял. Ну
and personally, there were no questions from the administration to him
и персонально к нему никаких вопросов со
. And
стороны администрации не было. А
at that time, it seems, Zagalkin had already
загалкиным на тот момент уже, кажется,
begun to consolidate the image of an artist
начал закрепляться образ артиста,
who, yes, works for a state channel,
который, да, работает на госканале,
performs at state events. However,
выступает на госмероприятиях. Однако,
when it is necessary not to remain silent, he does not remain silent.
когда нужно не промолчать, он не молчит.
Of course, I try to be closer to you
Я, конечно, стараюсь быть ближе к вам,
than to the authorities, because, well, a comedian
чем к власти, потому что, ну, юморист
should be closer to the people. Because
должен быть ближе к к людям. Потому что
when a comedian clings to the authorities, it is
когда юморист жмётся к власти, это
always suspicious. And most importantly, if you
всегда подозрительно. А главное, если ты
got something from them, if you
что-то от них получил, если ты
became friends, there is no longer any way to
задружился, уже нет никакой возможности
[ __ ] on them. And his humor
их обосрать. И юмор его действительно
was truly honest. In  In 2020, Alexey
был честным. В 2020 году Алексей
Navalny made a post, attaching a video
Навальный сделал пост, прикрепив видео
from the International Sawmill, a supposedly
из Международной пилорамы, как бы
humorous, but generally shameful
юмористического, но вообще позорного
project by Margarita Simonyan and Tigranka
проекта Маргарита Симонян и Тигранка
Yasayana about Navalny's poisoning. And
Ясаяна про отравление Навального. И
Galkin responded to this supposedly
Галкин отреагировал на эту как бы
funny clipping. Yes, humor and satire are an
смешную вырезку. Да, юмор и сатира - это
area where it is difficult to be nice to everyone,
та область, где сложно быть милым всем,
and you inevitably offend someone. But this
и ты неминуемо кого-то задеваешь. Но эта
filth regularly demonstrates the highest
похобень регулярно демонстрирует высший
level of offensive custom-made slag.
пилотаж оскорбительного заказного шлака.
Just during this period, Galkin gradually
Как раз в этот период Галкин потихоньку
begins to appear on YouTube, starts his
начинает появляться на Ютубе, заводит
own channel, becomes the host of the
свой канал, становится ведущим программы
music program on the Gazgoder channel, apparently
музыкалити на канале Газгодер, видимо,
gradually expanding his audience.
потихоньку расширяя свою аудиторию. С
Since Galkin's humor has become bolder, a
тех пор, как юмор Галкина стал смелее,
younger audience has also begun to watch and listen to it. But in
молодая аудитория. Но в двадцать втором
22, when the war began, Galkin
году, когда началась война, Галкин
spoke out quite clearly against the
довольно однозначно высказался против
invasion without halftones and doubts. In
вторжения без полутонов и сомнений. В
March, together with Alla Pugacheva, they
марте вместе с Аллой Пугачёвой они
left Russia for Israel. Naturally,
уехали из России в Израиль. Естественно,
all their advertising
с ними разорвали все рекламные
contracts were terminated, and the FSB began to ban
контракты, а ФСБ начала запрещать
concerts because they talked too much
концерты, потому что слишком много
. On the day of the descent of the Holy
говорит. В день схождения благодатного
Fire, Russian cruise missiles fly into a
огня летят крылатые российские ракеты в
residential building in Odessa. A family dies, a
жилой дом в Одессе. Погибает семья,
three-month-old
погибает трёхмесячный
child dies. How does all this
ребёнок. Как это всё
work? How is that? Explain it to me. Well, let
бьётся? Вот как это? Объясните мне. Ну,
's start with the fact that cruise missiles
начнём с того, что крылатые ракеты не
should not fly into residential buildings on
должны прилетать в жилые дома и в будние
weekdays, not just on holidays. But you are
дни. не только в праздники. Но вы
simultaneously praying with the Patriarch of
одновременно молитесь с патриархом
Jerusalem for peace. You,
Иерусалимским о мире. Вы, официальные
officials, you come, you bring the
лица, вы приезжаете, вы везёте
Holy Fire to Moscow, and at the same time
благодатный огонь в Москву, и при этом
this same government sends these missiles. Living
эта же власть посылает эти ракеты. Живя
in Israel, Galkin continues to give
в Израиле, Галкин продолжает давать
concerts, goes on tour. And
концерты, ездит с гастролями. И,
it seems that leaving Russia has only made his
кажется, отъезд из России сделал его
work better, because his
творчество только лучше, потому что
jokes have become freer. At his performances,
шутки стали свободнее. На выступлениях
Galkin even jokes about the pressure of the authorities
Галкин даже шутит и о давлении властей
on him, or rather, their attempts. If  you are
на него. точнее их попытках. Если ты
against the government, you are either a Jew or a
против власти, ты либо еврей, либо
[ __ ]. That's it, there is no other way. Well,
Всё, другого не дава. Ну,
forgive me, I am using their vocabulary.
простите меня, я использую их лексику.
Either a Jew or a [ __ ]. That's it. But in my
Либо еврей, либо Всё. Но в моём
case it is a lucky coincidence. And at
случае это удачное совпадение. А на
one of his concerts Galkin even
одном из своих концертов Галкин даже
responded to a woman who shouted:
ответил женщине, которая крикнула:
"Glory to Ukraine!  I was asked to be
"Слава Украине! Меня попросили быть
neutral."
нейтральным".
Where? How can I be neutral?
Куда? Как я могу быть нейтральным? Уже
Not anymore. Yes, already, yes. And I just don't hear
нет. Да, уже, да. А я просто не слышу,
that glory to the heroes. Here Galkin, together with
что героям слава. Вот Галкина вместе с
Pugacheva, was literally recorded as the main
Пугачёвой буквально записали в главных
traitors of the motherland. It seems that the
предателей родины. Кажется, никого
authorities hate no one as much as this couple.
власть так ненавидит, как эту парочку.
Dmitry Peskov said that Galkin
Дмитрий Песков говорил, что Галкин
had tarnished himself with completely indecent and
запятнал себя совершенно непристойными и
unacceptable statements. Quite
неприемлемыми заявлениями. Довольно
soon after Galkin's departure, he was recognized as
скоро после отъезда Галкина признали и
an agent. His wife Alla Pugacheva
наагентом. Его жена Алла Пугачёва
made a post and asked to recognize her
сделала пост и попросила признать её
too, well, as if for the company. The Russian
тоже, ну, как бы за компанию. Российские
authorities did not fulfill her wish. After all, they are
власти её желание не выполнили. Всё-таки
Prima Donnas, but they are afraid to touch them for now. And the
Примадон, но пока трогать боятся. А
Verstka publication also wrote that in
издание Вёрстка также писало, что в
2022, Pugacheva and Galkin
двадцать втором году Пугачёву и Галкина
were checked under criminal articles on fakes
проверяли по уголовным статьям о фейках
and defamation. Taz then wrote:
и дискредитации. Таз тогда написал:
"Supposedly, the Investigative Committee did
"Якобы следственный комитет основания
not find grounds for initiating a case." But,
для возбуждения дела не нашёл". Но,
obviously, there is no great love, because
очевидно, нет большой любви, потому что
Russian propagandists  do not
российские пропагандисты не
calm down and churn out an endless
успокаиваются и штампуют бесконечное
number of documentaries,
количество документальных фильмов,
reports, news about how
репортажей, новостей о том, как
traitors to the motherland Galkin Pugacheva are rotting in Israel
загнивают в Израиле предатели родины
. They even passed on the methodology to
Галкины Пугачёва. Методичку даже
all sorts of YouTube bloggers,
спустили всяким ютубовским блогерам,
like Alena Blin. And besides,
вроде Алёны Блин. Да и к тому же,
does Maxim Galkin not understand that there are a
неужели Максим Галкин не понимает, что в
huge number of
Казахстане живёт огромное количество
Russian-speaking citizens living in Kazakhstan who simply do not
русскоязычных граждан, которые просто не
want to listen to how Russia is being mocked from the stage
хотят слушать, как со сцены издеваются
? It is this genre, if you
над Россией? Именно этот жанр, если его
can call it that, that is now
можно так назвать, сейчас и является
Galkin's entire repertoire. So, did you want to
всем репертуаром Галкина. Ну что, хотел
make money on political humor? Well,
зарабатывать на политическом юморе? Ну
now don't complain. Of course, you can
так теперь не жалуйся. Конечно, можно
shout that you are being banned at the
кричать, что тебя запрещают на
state level, that you are
государственном уровне, что ты весь
so cool, although in fact, maybe people
такой крутой, хотя на деле, может люди
just do not want to come to your
просто не хотят приходить на твой
concert. Galkin's concerts were cancelled in
концерт. Концерты Галкина отменяли в
Thailand precisely because of his political
Таиланде именно из-за его политических
statements. The publication "We Can Explain"
высказываний. Издание "Можем объяснить"
then wrote that it was a campaign
тогда писало, что это была компания
against anti-war artists, which was being conducted by the
против антивоенных артистов, которую
Russian embassy in  Thailand.
ведёт посольство России в Таиланде. Как
Many considered the story with his brother
многие сочли историю с его братом
Dmitry as another way to put pressure on the artist. In June of 24, they
Дмитрием. В июне двадцать четвёртого
came to his home with searches.
года к нему домой пришли с обысками.
Naturally, the first and most obvious
Естественно, первое и самая очевидная
thought was that this was pressure on the
мысль была в том, что это давление на
artist. But the juice of this story was
артиста. Но сок этой истории был в том,
that Galkin's brother is engaged in
что брат Галкина занимается
the production of ammunition. He owns a
производством боеприпасов. Он владеет
company that supplies
компанией, которая поставляет
combat vehicles to the Russian army fighting
боеранспортёры российской армии, воюющей
in Ukraine. The TA building wrote off: "Allegedly:
в Украине. Здание ТА списало: "Якобы:
"The case against Dmitry Galkin is in no way
"Дело против Дмитрия Галкина никак не
connected with his brother, but we are talking about a
связано с его братом, а речь идёт об
criminal case related to the theft of
уголовном деле, связанном с хищением
funds from the Ministry of Defense."  It later turned out
средств Минобороны". Позже выяснилось,
that all these searches were due to the fact that
что все эти обыски были из-за того, что
Dmitry did not notify the migration service
Дмитрий не уведомил миграционной службы
about his second citizenship.  While Russian
о втором гражданстве. Пока российская
propaganda continues to tell us that
пропаганда продолжает рассказывать, что
Galkin does not have enough money to live in
у Галкина не хватает денег на жизнь в
Israel, and he raises the prices of
Израиле, а он всячески повышает цены на
tickets and corporate events in every possible way in order to somehow
билеты и корпоративы, чтобы хоть как-то
survive, the comedian continues to travel around the
выжить, юморист продолжает ездить по
world, giving concerts in Israel, the
миру, давать концерты и в Израиле, и в
USA, and Europe, and being a complete
США, и в Европе, и везде иметь полнейший
sellout everywhere.  The Russian government is trying in every way to
солдаут. Российская власть всячески
show that all those who left are
пытается показать, что все уехавшие
suffering, dying and dreaming of working
страдают, загибаются и мечтают работать
for the regime.  Only reality is the
на режим. Только реальность она в
opposite.  Since Galkin left
обратном. С тех пор, как Галкин уехал из
Russia and condemned the war, Ukraine has removed
России и осудил войну, Украина исключила
him from its list of threats to national
его из списка угроз национальной
security.  And in social networks, thousands of
безопасности. А в соцсетях тысячи
Ukrainians are posting videos from
украинцев публикуют видео с концертов
Galkin's concerts and thanking him for his position,
Галкина и благодарят за позицию,
following his own principle:
последовав своему собственному принципу:
not to be friends with the authorities and to be ready
не дружить с властью и быть готовым
to speak out against any sore
высказываться против любой болевой
point, Galkin's humor has become honest, bold
точки, юмор Галкина стал честным, смелым
and boundless.  Unlimited, including in
и безграничным. Безграничным в том числе
terms of its audience, both in terms of
и в его аудитории, и с точки зрения
nationality and in terms of
национальности, и с точки зрения
age.  So it seems that in humor, as
возраста. Так что, кажется, в юморе, как
in everything in life, you need to be honest, and
и во всём в жизни, нужно быть честным, и
then everything will be as it deserves.  That's
тогда всё будет по заслугам. На этом у
all from me.  You were on the program Wrong
меня всё. С вами была программа Не та
Door.  Like and subscribe to the
дверь. Ставьте лайки, подписывайтесь на
channel.  Until next time.
канал. До новых встреч.
B
Б